Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
Somebody wants to interview the Youth Detective Squad.
Seseorang ingin mewawancarai Kelompok Detektif Cilik.
They are excited at becoming the center of attention.
Mereka senang menjadi pusat perhatian.
But a crime is committed!
Tapi sebuah kejahatan dilakukan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I'm sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
I apologize for coming at a time when you're so busy.
Aku minta maaf datang pada waktu ketika kau sangat sibuk.
No problem.
Tidak masalah.
I am...
Aku...
As you can see on my name card.
Seperti yang bisa kau lihat di kartu namaku.
"Free Writer, Masato Sugimori"
"Penulis Lepas, Masato Sugimori"
I'm Sumiko Kobayashi, homeroom teacher for 1st grade, Class B.
Aku Sumiko Kobayashi, wali kelas untuk kelas 1, Kelas B.
Please have a seat.
Silahkan duduk.
So you're a freelance writer.
Jadi, kau seorang penulis lepas.
Yes, I am.
Ya, benar.
I thought my name is recently gaining popularity in women's magazines,
Aku pikir namaku belakangan ini mendapat popularitas dalam majalah wanita,
but I guess, it's not as much as I thought.
tapi kurasa, tidak sebanyak yang kukira.
It's not that.
Bukan begitu.
I don't read magazines much, that's why.
Aku tidak banyak membaca majalah, itu sebabnya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Please don't get upset over it.
Tolong jangan tersinggung karena itu.
It doesn't bother me at all.
Itu sama sekali tidak mengusikku.
And, what is it that you want?
Dan apa yang kau inginkan?
If you want an interview on bullying or something like that,
Jika kau ingin wawancara tentang perundungan atau semacamnya,
no such thing exists in my class.
tidak ada hal seperti itu di kelasku.
Nothing like that.
Bukan seperti itu.
What I want is to interview
Apa yang ingin kuwawancara
the members of the Youth Detective Squad in your class.
adalah anggota Kelompok Detektif Cilik di kelasmu.
Huh? Youth Detective Squad?
Hah? Kelompok Detektif Cilik?
You mean the thing that Kojima and his friends have formed?
Maksudmu hal yang Kojima dan teman-temannya bentuk?
Yeah...
Ya...
Yeah. I've heard rumours of what those children have done so far.
Yah. Aku dengar rumor apa yang telah dilakukan anak-anak itu sejauh ini.
But the group is something that the children formed on their own.
Tapi grup itu adalah sesuatu yang anak-anak itu bentuk sendiri.
In reality, they simply look for lost cats and so on.
Realitanya, mereka hanya mencari kucing hilang dan semacamnya.
Hey! Minami! Megumi! Ai!
Hei! Minami! Megumi! Ai!
The names all sound familiar.
Nama-nama itu semua terdengar tidak asing.
The three cats are said to be violent.
Ketiga kucing itu dikatakan jahat.
But I was informed by the police
Tapi aku diberitahu oleh polisi
that they have contributed a lot to solving homicides
bahwa mereka telah banyak berkontribusi memecahkan kasus pembunuhan
especially a boy called Conan Edogawa.
khususnya bocah lelaki bernama Conan Edogawa.
Conan?
Conan?
I see.
Begitu.
The title of the interview will be,
Judul wawancaranya adalah,
"The Youth Detective Squad of the 21st Century!"
"Kelompok Detektif Cilik dari Abad ke-21!"
I'm sure it'll attract a lot of attention.
Aku yakin itu akan menarik banyak perhatian.
Well, I'm not sure...
Yah, aku tidak yakin...
"The Youth Detective Squad is Interviewed (Part 1)"
"Kelompok Detektif Cilik Diwawancara (Bagian 1)"
"1st grade Class B" -What...
"Kelas 1 Kelas B" -Apa...
An interview?
Sebuah wawancara?
Us, the Youth Detective Squad?
Kami, Kelompok Detektif Cilik?
Cool!
Keren!
That's right!
Itu benar!
Yesterday after school,
Kemarin sepulang sekolah,
a writer called Mr. Sugimori came here to see me.
seorang penulis bernama Tn. Sugimori datang ke sini untuk menemuiku.
He said that he'd like to write an article about all of you
Dia bilang dia ingin menulis artikel tentang kalian semua
and asked me to help him out.
dan memintaku untuk membantunya.
It sounds interesting!
Itu terdengar menarik!
I'm getting excited!
Aku semangat!
So...
Jadi...
Do you have a cold, Ms. Kobayashi?
Apa kau flu, Nn. Kobayashi?
Not good.
Tidak bagus.
It seems so.
Sepertinya begitu.
Although I still don't have a fever,
Walau aku masih tidak demam,
my nose keeps running and I can't stop sneezing.
hidungku terus mengalir dan aku tak bisa berhenti bersin.
Are you all right, Ms. Kobayashi?
Apa kau baik-baik saja, Nn. Kobayashi?
Did you take any medicine?
Apa kau sudah minum obat?
Aren't your eyes itchy?
Apa matamu tidak gatal?
Right, right.
Benar, benar.
I was correcting tests until late last night.
Aku memeriksa ujian hingga larut semalam.
I guess my eyes got tired.
Kurasa mataku lelah.
You've got hay fever.
Kau menderita demam.
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
No, I don't.
Tidak.
Because I've had immunity against things like that since childhood.
Karena aku punya kekebalan terhadap hal-hal seperti itu sejak kecil.
You see,
Kau tahu,
hay fever occurs when the antigen,
demam timbul ketika antigen,
in other words, the substance that causes the allergy enters the body
dengan kata lain, zat yang menyebabkan alergi memasuki tubuh
and antibodies are created to fight off the antigens are made.
dan antibodi diciptakan untuk melawan antigen tersebut.
They accumulate within the body and when they exceed a certain level,
Mereka berakumulasi di dalam tubuh dan ketika melampaui jumlah tertentu,
the antigens and antibodies react
antigen dan antibodi bereaksi
and a substance that causes allergy is dispersed.
dan zat yang menyebabkan alergi dihancurkan.
But because the antigen-carrying pollen
Tapi karena serbuk sari yang membawa antigen
is limited to being formed only one time a year,
terbatas terbentuk hanya setahun sekali,
it takes quite a long time before they accumulate.
butuh waktu yang lama sebelum mereka berakumulasi.
So even if there's no allergy when you were a child,
Jadi, meskipun tidak ada alergi ketika kau kecil,
there are many cases of people becoming allergic in their 20's and 30's.
ada banyak kasus orang menjadi alergi di usia 20'an dan 30'an.
Oh, is that so?
Oh, begitukah?
And? What about the interview?
Dan? Bagaimana dengan wawancaranya?
Of course we'll accept it!
Tentu kami akan menerimanya!
We, as the Youth Detective Squad should accept it, right?
Kami, Kelompok Detektif Cilik harus menerimanya, bukan?
Yes!
Ya!
It looks like it's going to rain.
Sepertinya akan turun hujan.
They sure are late.
Mereka jelas terlambat.
They're the ones who said we'd meet up 30 minutes beforehand.
Mereka yang mengatakan kita harus bertemu 30 menit sebelumnya.
Listen!
Dengar!
30 minutes beforehand. That's when we meet, okay?
30 menit sebelumnya. Saat itulah kita bertemu, ya?
Don't be late!
Jangan terlambat!
Understand, Conan?
Mengerti, Conan?
Me?
Aku?
Yeah, I got it.
Ya, aku mengerti.
Really? I hope you keep your word, Genta.
Benarkah? Kuharap kau menepati janjimu, Genta.
Of course I will.
Tentu saja.
Come on.
Ayo.
Dress normally tomorrow, you guys.
Berpakaianlah yang normal besok, teman-teman.
He have to see us as we usually are as the Youth Detective Squad.
Dia harus melihat kita sebagaimana biasanya kita Kelompok Detektif Cilik.
You sure are smart!
Kau jelas pintar!
I'm giving it my best shot!
Aku akan berikan yang terbaik!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Sorry to keep you waiting!
Maaf membuatmu menunggu!
Thanks for waiting!
Terima kasih sudah menunggu!
Sorry, Conan! Did you wait long?
Maaf, Conan! Apa kau menunggu lama?
Hey! You guys are late.
Hei! Kalian terlambat.
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Ayumi was taking her good old time getting ready, that's why.
Ayumi menggunakan waktunya untuk bersiap, itu sebabnya.
Well, I had a lot of things to do.
Yah, banyak yang harus kulakukan.
No big deal.
Bukan masalah besar.
After all, she's a girl.
Lagipula, dia seorang anak perempuan.
So let's not make a fuss over it.
Jadi, mari kita jangan permasalahkan itu.
I guess I've got no choice.
Kurasa aku tak punya pilihan.
By the way, where's Haibara?
Ngomong-ngomong, di mana Haibara?
I'm right here.
Aku di sini.
Since when was she there?
Sejak kapan dia di sana?
Anyway, what's with you guys? This isn't what we talked about!
Bagaimanapun, ada apa dengan kalian? Bukan ini yang kita bicarakan!
How come you're all dressed like that?
Bagaimana bisa kalian semua berpakaian begitu?
How do you like it?
Apa kau menyukainya?
Well, it's an interview after all, isn't it?
Yah, itu sebuah wawancara, bukan?
Right, Mitsuhiko?
Benar, Mitsuhiko?
Yes. We should be properly dressed for an interview,
Ya. Kita harus berpakaian sepantasnya untuk sebuah wawancara
because a lot of people will be watching.
karena akan ada banyak orang yang menonton.
Yes, yes, exactly!
Ya, ya, benar sekali!
Oh, boy. Why does it have to turn out this way?
Oh, astaga. Kenapa harus jadi seperti ini?
We're heading for an interview and it starts raining.
Kami menuju sebuah wawancara dan hujan mulai turun.
God is sure mean.
Tuhan jelas jahat.
Really.
Sungguh.
It was so sunshiny yesterday.
Kemarin sangat terik.
Why is this happening today?
Kenapa ini terjadi hari ini?
Mitsuhiko, this is your fault for telling us to dress normally.
Mitsuhiko, ini salahmu karena menyuruh kita untuk berpakaian normal.
What? What are you talking about?
Apa? Apa yang kau bicarakan?
Talk for yourself, Genta!
Bicara untuk dirimu, Genta!
My Sunday clothes are soaking wet with rain.
Pakaian hari Mingguku basah kehujanan.
My shoes are all wet, too.
Sepatuku juga basah.
And I just bought them last night.
Dan aku baru membeli mereka semalam.
I think you guys are taking things a bit too far.
Kurasa kalian berlebihan.
I guess it's no big deal.
Kurasa itu bukan masalah besar.
We can ask them to lend us a dryer or something before the interview.
Kita bisa minta pinjam pengering atau sesuatu sebelum wawancara.
We're being interviewed at the house of the writer, aren't we?
Kita diwawancara di rumah penulis itu, bukan?
But recent televisions are high definition,
Tapi televisi sekarang ini adalah definisi tinggi,
so if shots of us entering the house with rain stains are taken...
jadi jika sorotan kita memasuki rumah dengan noda hujan diambil...
What? Are television cameras coming, too?
Apa? Apa kamera televisi juga datang?
Hey, hey. Of course they're not coming.
Hei, hei. Tentu saja tidak.
Maybe we're going to be aired on a special program?
Mungkin kita akan ditayangkan pada program spesial?
Which means that beautiful women announcers will be there, too.
Yang artinya para penyiar wanita cantik juga akan ada di sana.
I want to be interviewed by Reina Mizunashi!
Aku ingin diwawancara oleh Rena Mizunashi!
Me, too!
Aku juga!
She won't be coming, right?
Dia takkan datang, bukan?
Because she's in the hospital right now.
Karena dia ada di rumah sakit sekarang.
Yeah.
Ya.
It seems that the announcer who is a member of the Black Organization
Tampaknya penyiar yang merupakan anggota Organisasi Hitam itu
is still lying unconscious.
masih terbaring tidak sadarkan diri.
Hey.
Hei.
Don't tell me that this interview is their plan?
Jangan bilang padaku bahwa wawancara itu adalah rencana mereka?
It can't be.
Tidak mungkin.
No matter how you think about it,
Bagaimanapun kau memikirkannya,
inviting five kids to your house will attract attention.
mengundang lima anak ke rumahmu akan menarik perhatian.
It's hard to believe that they would go out of their way
Sulit dipercaya mereka akan repot-repot
to do something like leaving clues behind.
melakukan sesuatu seperti meninggalkan petunjuk.
They do things so that no one notices what they're doing, right?
Mereka melakukannya agar tak seorangpun menyadari perbuatan mereka, bukan?
Yes, that's true.
Ya, itu benar.
Besides, if they want to do something to you or me,
Di samping itu, jika mereka ingin melakukan sesuatu padamu atau aku,
they wouldn't be calling adults over.
mereka takkan memanggil orang dewasa.
Sorry, sorry!
Maaf, maaf!
Did you all wait long?
Apa kalian semua lama menunggu?
Ms. Kobayashi?
Nn. Kobayashi?
She sure looks like Officer Sato.
Dia jelas mirip Petugas Sato.
What is it?
Ada apa?
Hey...
Hei...
You forgot your glasses.
Kau lupa kacamatamu.
Oh, this?
Oh, ini?
I decided to wear contact lens today for a change.
Aku memutuskan mengenakan lensa kontak.
How do you like it?
Apa kalian menyukainya?
Not good? You don't like it?
Tidak bagus? Kau tidak menyukainya?
You look just great!
Kau tampak luar biasa!
Your outfit is feminine and nice, too.
Pakaianmu juga feminim dan bagus.
You look way prettier than usual, Ms. Kobayashi.
Kau tampak jauh lebih cantik dari biasanya, Nn. Kobayashi.
Thank you! I'm glad.
Terima kasih! Aku senang.
Well, it seems like the writer is good-looking.
Yah, tampaknya penulis itu tampan.
No, that's not it.
Tidak, bukan begitu.
Really, it's nothing like that.
Sungguh, bukan seperti itu.
But I think you shouldn't have worn contact lens.
Tapi kurasa kau seharusnya tidak mengenakan lensa kontak.
Your eyes are itchy from your hay fever,
Matamu sedang gatal karena demam,
so being irritated by the contacts isn't good for them.
jadi teriritasi oleh lensa kontak tidaklah baik untuk matamu.
Okay, okay.
Baik, baik.
I'll be fine if I wear my glasses, right?
Aku akan baik-baik saja jika mengenakan kacamataku, bukan?
Yeah. That's way better.
Yah. Itu jauh lebih baik.
It seems that not much pollen is in the air now because it's raining.
Tampaknya tidak banyak serbuk sari di udara sekarang karena turun hujan.
But the house of the writer may be full of pollen.
Tapi rumah penulis itu mungkin penuh serbuk sari.
And you'd better dust that hairy decoration off
Dan kau sebaiknya membersihkan dekorasi itu
before going into the house,
sebelum masuk ke rumah itu,
so that you don't scatter pollen all over the house.
agar kau tidak menebarkan serbuk sari di seluruh rumah itu.
I guess so.
Kurasa begitu.
Okay.
Baik.
Ms. Kobayashi, was that writer handsome?
Nn. Kobayashi, apa penulis itu tampan?
Yes, his looks weren't all that bad.
Ya, penampilannya tidak begitu buruk.
He's friendly and easy to talk to.
Dia ramah dan enak diajak bicara.
I'm sure you'll be able to get along with him pretty quickly.
Aku yakin kau akan bisa akur dengannya cukup cepat.
He's famous for his experience in writing for women's magazines,
Dia terkenal karena pengalamannya menulis untuk majalah wanita,
so I'm sure he's used to coping with children, too.
jadi aku yakin dia terbiasa berurusan dengan anak-anak juga.
He's famous.
Dia terkenal.
He's famous?
Dia terkenal?
Which means that he must live in an incredibly huge mansion!
Yang artinya dia pasti tinggal di rumah yang luar biasa besar!
He must have his very own chef and patissier, too.
Dia pasti juga punya koki dan juru kue sendiri.
I'm sure he'll serve us a fantastic dinner then.
Aku yakin dia akan menyajikan kita makan malam yang luar biasa.
I know he will!
Aku tahu itu!
Well...
Yah...
I don't think so.
Kurasa tidak.
Here?
Di sini?
I guess so.
Kurasa begitu.
It's not a mansion.
Itu bukan sebuah rumah besar.
But an ordinary apartment.
Tapi sebuah apartemen biasa.
I guess there'll be no television cameras...
Kurasa tidak akan ada kamera televisi...
Or beautiful women announcers.
Atau penyiar cantik.
Well, all for the better.
Yah, itu lebih baik.
This way you can talk without getting nervous, right?
Dengan begini kau bisa bicara tenpa menjadi gugup, bukan?
Hey. Did the writer say
Hei. Apa penulis itu bilang
that he was really going to interview us at his house?
dia akan mewawancarai kita di rumahnya?
It looks to be a small one room six mats house.
Itu tampaknya ruangan kecil berukuran enam tikar.
No. He said he'd conduct the interview at a family restaurant close by.
Tidak. Katanya dia akan wawancara di sebuah restoran keluarga dekat sini.
Oh, no!
Oh, tidak!
I'm supposed to call him from the bus stop near his house!
Aku seharusnya menelepon dia dari halte bis dekat rumahnya!
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I've got to call him right away.
Aku harus langsung menelepon dia.
No need to.
Tidak perlu.
We've come all the way here.
Kita sudah datang ke sini.
We may as well be interviewed at his house and get it over with quickly.
Kita sebaiknya diwawancara di rumahnya dan selesaikan ini dengan cepat.
I guess so.
Kurasa begitu.
You need to get it together.
Kau harus menyatukannya.
I wonder if he'd be surprised at seeing all of us at once like this.
Aku penasaran apa dia akan terkejut melihat kita semua seperti ini.
He might be.
Mungkin.
Stay quiet, okay?
Tetap tenang, ya?
I wonder if he's out?
Aku penasaran apa dia keluar?
No. The morning paper is stuck in the slot, maybe he's still asleep.
Tidak. Koran pagi masih di tempatnya, mungkin dia tidur.
The door isn't locked.
Pintunya tidak dikunci.
Hey, Genta!
Hei, Genta!
Mr. Sugimori?
Tn. Sugimori?
No, Ms. Kobayashi! Don't go inside!
Tidak, Nn. Kobayashi! Jangan masuk ke dalam!
Since you're acquainted with him,
Karena kau mengenalnya,
if your hair or anything is found in this room,
jika rambutmu atau apapun ditemukan di ruangan ini,
you could end up becoming a suspect, right?
kau bisa menjadi tersangka, bukan?
Please call an ambulance and the police immediately, Ms. Kobayashi!
Tolong langsung telepon ambulan dan polisi, Nn. Kobayashi!
If we call, they may think it's a child's prank.
Jika kami yang menelepon, mereka mungkin berpikir itu kelakar anak kecil.
Okay.
Baik.
No. There's no need to call an ambulance.
Tidak. Tidak perlu memanggil ambulan.
His body is completely stiff.
Tubuhnya sudah sepenuhnya kaku.
He's been dead for half a day already.
Dia sudah tewas selama setengah hari.
Stiff?
Kaku?
Dead for half a day?
Tewas selama setengah hari?
This could be...
Ini mungkin...
What are you waiting for? Hurry!
Apa yang kau tunggu? Cepat!
Okay!
Baik!
The victim is Mr. Masato Sugimori, age 32.
Korban adalah Tn. Masato Sugimori, usia 32 tahun.
A freelance writer, right?
Seorang penulis lepas, bukan?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
I had an appointment to see him today.
Aku ada janji untuk menemuinya hari ini.
He wanted to interview the children.
Dia ingin mewawancarai anak-anak.
And? When you got here, you found him like this?
Dan? Ketika kau tiba di sini, kau menemukan dia seperti ini?
Yes.
Ya.
By the way, when did you get the request for the interview?
Ngomong-ngomong, kapan kau mendapat permintaan untuk wawancara itu?
At sundown the day before yesterday.
Di petang hari kemarin lusa.
He came to the school.
Dia datang ke sekolah.
Which means he was still alive until then.
Yang artinya dia masih hidup hingga saat itu.
Hey, Ms. Kobayashi.
Hei, Nn. Kobayashi.
You told Mr. Sugimori that we're going to be interviewed, right?
Kau memberitahu Tn. Sugimori bahwa kita akan diwawancara, bukan?
Yes.
Ya.
I called Mr. Sugimori before noon yesterday and told him.
Aku menelepon Tn. Sugimori sebelum siang kemarin dan memberitahu dia.
Do you know at exactly what time it was?
Kau tahu tepatnya pukul berapa itu?
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
I'm sure that I got the call on my cell phone
Aku yakin aku menerima panggilan itu di ponselku
in between 3rd and 4th period.
antara periode ke-3 dan ke-4.
So I can probably tell if I look through the list of incoming calls.
Jadi, aku mungkin bisa tahu jika aku melihat daftar panggilan masuk.
It's 11:22.
Pukul 11:22.
Which means he was killed after that time.
Yang artinya dia dibunuh setelah waktu itu.
-Inspector. -What?
-Inspektur. -Apa?
It seems that the murder weapon is the tripod of this camera.
Tampaknya senjata pembunuhnya adalah tripod kamera ini.
If the killer came into the room and battered him to death,
Jika pembunuh itu masuk dan memukulnya hingga tewas,
the killer is most likely an acquaintance.
pembunuhnya kemungkinan besar adalah kenalannya.
Yes. Being that he's a writer,
Ya. Karena dia seorang penulis,
someone that he interviewed could be the suspect.
seseorang yang dia wawancara mungkin tersangkanya.
Right.
Benar.
He may have written an article exposing someone's deeds.
Dia mungkin menulis artikel yang mengungkap perbuatan seseorang.
But if he wrote about people in show biz,
Tapi jika dia menulis tentang orang-orang di dunia hiburan,
the fans of the target may have gotten upset,
para penggemar targetnya mungkin merasa kesal,
then we will end up with a whole lot of suspects.
maka kita akan berakhir dengan banyak tersangka.
I think there are four suspicious people.
Kurasa ada empat orang mencurigakan.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Conan?
Conan?
Take a look here at the button of the answer phone.
Lihat pada tombol mesin penjawab telepon ini.
The light's blinking.
Lampunya berkedip.
There seems to be four messages in it.
Tampaknya ada empat pesan di sana.
But, Conan, what makes you think that these four are suspicious?
Tapi, Conan, apa yang membuatmu berpikir keempat orang ini mencurigakan?
Look more closely.
Lihat baik-baik.
At the edge of the button.
Di ujung tombolnya.
Now, do you get it?
Sekarang, apa kau mengerti?
The blood on it has been rubbed off.
Darah di atasnya telah diseka.
What?
Apa?
You're right.
Kau benar.
So that means...
Jadi itu artinya...
someone pushed the button of the answer phone after the blood splattered.
seseorang menekan tombol mesin penjawab telepon setelah darah tersembur.
I wonder who did this?
Aku penasaran siapa yang melakukan ini?
Well...
Yah...
It's after the victim was struck so...
Itu setelah korban diserang, jadi...
If the victim who was barely conscious
Jika korban yang hampir tidak sadar
pushed it himself after the culprit fled,
menekannya sendiri setelah pelaku kabur,
he would've called the police instead of pushing the answer phone button.
dia akan menelepon polisi daripada menekan tombol mesin penjawab telepon.
Besides, inspector,
Di samping itu, Inspektur,
there are no blood stains on the finger of the victim.
tidak ada noda darah pada jari korban.
So that means that the killer pushed the button?
Jadi artinya pembunuh yang menekan tombol itu?
Yes.
Ya.
It's only likely to think
Masuk akal untuk berpikir
that the button was pushed after the victim was struck.
bahwa tombol itu ditekan setelah korban diserang.
Why would the killer do something like that?
Kenapa pembunuhnya melakukan hal semacam itu?
Well, most probably because the killer
Yah, kemungkinan besar karena pembunuhnya
didn't want anyone to find Mr. Sugimori.
tidak ingin siapapun menemukan Tn. Sugimori.
If the phone is set on answer phone even if someone were to call,
Jika telepon itu terhubung ke mesin penjawab meskipun ada yang menelepon,
no one would come thinking that he's out somewhere.
tak seorangpun akan datang berpikir dia sedang keluar.
But the key of this room is on table and the door wasn't locked.
Tapi kunci ke ruangan ini ada di meja dan pintunya tidak dikunci.
Key?
Kunci?
If the killer didn't want Mr. Sugimori to be found,
Jika pembunuhnya tak ingin Tn. Sugimori ditemukan,
I think the killer would've locked the door.
kurasa pembunuhnya akan mengunci pintunya.
That's true.
Itu benar.
Then the only possible thing left would be...
Maka satu-satunya hal yang memungkinkan adalah...
The killer...
Pembunuhnya...
Entered the message into the answer phone...
Memasukkan pesan ke dalam mesin penjawab...
In order to establish an alibi.
Untuk mendirikan sebuah alibi.
Then it's understandable why the door wasn't locked.
Maka bisa dimengerti kenapa pintunya tidak dikunci.
Yeah.
Ya.
If discovery of his body is too delayed
Jika penemuan jasadnya terlalu terlambat
and the estimated time of death becomes uncertain,
dan perkiraan waktu kematian menjadi tidak pasti,
the alibi that is established will go down the drain.
alibi yang didirikan akan menjadi sia-sia.
What?
Apa?
Okay. Let's listen to these right now.
Baik. Mari kita dengarkan ini sekarang.
What's going on?
Apa yang terjadi?
What's with this boy?
Ada apa dengan bocah ini?
Okay. Let's hear the voices of the four suspects.
Baik. Mari dengarkan suara keempat tersangka.
Wait! Inspector!
Tunggu! Inspektur!
What? What is it?
Apa? Ada apa?
Shouldn't we record it while listening to it, just in case?
Bukankah kita harus merekamnya selagi mendengarkannya, untuk berjaga-jaga?
That way, we can listen to it repeatedly.
Dengan begitu, kita bisa mendengarkannya berulang kali.
We don't want to risk making a mistake and losing the tape.
Kita tak ingin membuat kesalahan dan kehilangan rekaman itu.
True.
Benar.
I'll go ask the forensic officers
Aku akan minta perangkat rekam pada
for a recording device and have them bring it over.
petugas forensik dan meminta mereka membawanya.
-Do that, will you? -Excuse me.
-Lakukan itu, ya? -Permisi.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Is the killer's voice really inside the answer phone?
Apakah suara pembunuhnya benar-benar ada di dalam mesin penjawab itu?
Yeah.
Yah.
The blood that splattered on the "on" button was partially smeared off.
Darah yang tersembur pada tombol "hidup" sedikit tercoreng.
After killing Mr. Sugimori,
Setelah membunuh Tn. Sugimori,
the killer turned on the answer phone
pembunuhnya menyalakan mesin penjawab telepon
and left a message in it to establish his alibi.
dan meninggalkan pesan di dalamnya untuk mendirikan alibinya.
But the killer could've done so just to confuse authorities, right?
Tapi dia bisa lakukan itu hanya untuk membingungkan pihak berwenang, bukan?
Then take a look at that.
Maka lihatlah itu.
There's blood on the door knob of the entrance door.
Ada darah pada kenop pintu di pintu masuk.
It's evidence that the killer rushed out of this room
Itu bukti bahwa pembunuhnya bergegas keluar dari ruangan ini
without realizing that it was there.
tanpa menyadari itu ada di sana.
Oh, you're right.
Oh, kau benar.
There's blood on it.
Ada darah di sana.
The blood smeared on the answering machine button wasn't intentional.
Noda darah pada tombol mesin penjawab telepon tidak disengaja.
It doesn't look like the killer
Sepertinya juga pembunuh itu tidak
suddenly tried to scheme something at the last minute either.
tiba-tiba berusaha untuk merencanakan sesuatu pada menit terakhir.
If there are no fingerprints detected on the blood on the knob,
Jika tidak ada sidik jari terdeteksi pada darah di kenop itu,
the killer must've used a glove.
pembunuhnya pasti mengenakan sarung tangan.
Slow down a bit.
Pelan-pelan.
Aren't you speeding off too much from the beginning?
Bukankah kau terlalu cepat sejak awal?
Officer Takagi and Inspector Megure are used to you,
Petugas Takagi dan Inspektur Megure terbiasa denganmu,
so maybe it's okay.
jadi mungkin tidak apa-apa.
But it's the first time Ms. Kobayashi hears you making a deduction.
Tapi itu pertama kalinya Nn. Kobayashi mendengarmu membuat deduksi.
She looked flustered.
Dia tampak kebingungan.
Slow down a bit.
Pelan-pelan.
Slow down?
Pelan-pelan?
She's looking this way, too.
Dia juga melihat ke arah sini.
Not good.
Tidak bagus.
I hear you do a lot of things.
Aku dengar kau melakukan banyak hal.
Like what?
Seperti apa?
Saying things like "Huh" or "Funny".
Mengatakan hal-hal seperti "Hah" atau "Lucu".
You know, those deceiving kind of stupid childish remarks you make.
Kau tahu, komentar-komentar bodoh menipu kekanakkan yang kau buat.
Why, you...
Dasar, kau...
I'm sure you know this,
Aku yakin kau tahu ini,
but if the public learns about your detective work,
tapi jika publik tahu tentang pekerjaan detektifmu,
it'll eventually reach their ears, too.
itu pada akhirnya juga akan sampai di telinga mereka.
Yeah, I know.
Yah, aku tahu.
I was planning on keeping my mouth shut during this interview, too.
Aku berencana menutup mulutku selama wawancara ini juga.
I wonder about that.
Aku penasaran tentang itu.
Is it true that this victim, Mr. Sugimori, is a writer in demand?
Apa benar bahwa korban ini, Tn. Sugimori, adalah seorang penulis?
Yes.
Ya.
When he came over to the school the day before yesterday,
Ketika dia datang ke sekolah kemarin lusa,
he himself said so.
dia sendiri yang bilang begitu.
He told me that his name is becoming rather popular these days.
Dia memberitahuku bahwa namanya menjadi populer belakangan ini.
If so, it would seem that he would be living in a better place than this.
Jika begitu, seharusnya dia tinggal di tempat yang lebih bagus dari ini.
Maybe Mr. Sugimori was just lying.
Mungkin Tn. Sugimori hanya berbohong.
No. He...
Tidak. Dia...
I know.
Aku tahu.
It's kind of embarrassing acting it out after being told to do so.
Agak memalukan melakukannya setelah disuruh melakukannya.
Look at that!
Lihat itu!
There's an interesting key on Mr. Sugimori's hip!
Ada kunci menarik pada pinggul Tn. Sugimori!
Look! A silver horse is attached to it!
Lihat! Seekor kuda perak terpasang!
That person must've loved animals.
Orang itu pasti menyukai hewan.
Hey!
Hei!
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's the key to a Ferrari.
Itu kunci sebuah Ferrari.
You mean that super car?
Maksudmu mobil super itu?
Is that a super car?
Apa itu sebuah mobil super?
But if that's true,
Tapi jika itu benar,
it could be that Mr. Sugimori was poor because of the car.
mungkin Tn. Sugimori miskin karena mobil itu.
There are people who are tight on their living expenses
Ada orang-orang yang menghemat biaya hidup mereka
because they want to spend money on their luxury car.
karena mereka ingin habiskan uang pada mobil mewah mereka.
He had the key to this room separated from his car keys,
Dia meletakkan kunci ruangan ini terpisah dari kunci mobilnya,
so this shows that he was also most probably a show-off.
jadi ini menunjukkan bahwa dia kemungkinan besar tukang pamer.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
What was that "huh" thing a while ago about?
"Hah" apa itu tadi beberapa saat lalu?
We're looked down upon by adults because of such attitudes of yours.
Kita diremehkan oleh orang dewasa karena sikapmu itu.
I think it's cute, but maybe it's a bit too childish.
Kurasa itu imut, tapi mungkin itu sedikit terlalu kekanakkan.
That's right, Conan!
Itu benar, Conan!
Please don't go around doing stuff like that all on your own.
Tolong jangan berkeliaran melakukan hal seperti itu sendirian.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
But...
Tapi...
No matter how I go about doing this...
Bagaimanapun aku melakukan ini...
it's not gonna be easy.
itu tidak akan mudah.
"Next Episode" -This is your voice, right, Ms. Kobayashi?
"Episode Selanjutnya" -Ini suaramu, bukan, Nn. Kobayashi?
Which means that Ms. Kobayashi is the killer!
Yang artinya bahwa Nn. Kobayashi adalah pembunuhnya!
No.
Tidak.
There's only one person who has a solid alibi.
Hanya ada satu orang yang punya alibi kuat.
Wait.
Tunggu.
Right. Ms. Kobayashi is suspicious of me.
Benar. Nn. Kobayashi curiga padaku.
Fever?
Demam?
Come to think of it, all of them had something to do with hay fever.
Dipikir-pikir, semuanya berkaitan dengan demam.
Hey, kids. I'd like to ask you all something.
Hei, anak-anak. Aku ingin menanyakan sesuatu.
Here it comes.
Ini dia.
Next Conan, "The Youth Detective Squad is Interviewed (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Detektif Cilik Diwawancara (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sound of the railroad crossing."
"Suara perlintasan kereta api"
Movie time!
Waktunya film!
The movie, Requirement of the Detectives.
Film, "Kebutuhan Detektif".
It's Requiem.
Itu Requiem.